---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Язык разметки Markdown"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-12T16:16:48+03:00
lastmod: 2022-05-12T16:16:48+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

Markdown — язык разметки текстов. Такие тексты легко писать и читать. Их можно без труда сконвертировать в HTML. Большинство программистов предпочитают Markdown для написания документации, описаний своих проектов, написания блогов и так далее.

Что это значит?
«Язык разметки» — это просто набор соглашений, правил.

Допустим, что вы общаетесь с другом по СМС. В них нельзя сделать текст жирным или наклонным. Вы договариваетесь с другом: если я пишу *что-то* вот так между звездочками, то считай, что это наклонный текст. А если я пишу **что-то** между двумя звездочками, то считай, что это жирный текст. Вы придумали правила.

Markdown — это набор подобных правил.

Интенсив: «Верстка веб-приложений». Вся база за 2 месяца
Правила понятны разным программам и сайтам. Например, «Вопросы и ответы» в уроках на Хекслете поддерживают Markdown. Это значит, что вы можете писать туда тексты по правилам Markdown, а после нажатия «Отправить» разметка станет реальной: текст в одинарных звездочках станет наклонным, текст в двойных звездочках станет жирным и так далее. Это конвертация из Markdown в HTML.

Зачем это нужно?
Для добавления разметки туда, где невозможна реальная разметка. Например, в простом текстовом файле или в тех же СМС, где невозможно выделение жирным, создание заголовков, выделение цитат и пр.
Для более удобного написания текстов для последующей конвертации в HTML или другие форматы.
Синтаксис Markdown
Это краткий справочник основных элементов синтаксиса Markdown. Единого стандарта не существует и разные версии Markdown могут отличаться в деталях. Но базовые элементы из списка ниже поддерживаются во всех стандартах.
