---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Оформление отчёта"
subtitle: "Оформление отчёта"
summary: ""
authors: [Бондаринииии]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-19T18:12:31+03:00
lastmod: 2022-05-19T18:12:31+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
Отчет может содержать до 35-40 страниц. В некоторых случаях допускается увеличивать объем до 45 страниц. При этом на введение отводят две-три страницы. В работе может быть до четырех разделов.

Согласно ГОСТам, отчет по практике должен иметь следующую структуру:

- титульный лист;
- план прохождения практики;
- отзыв руководителя;
- аннотация;
- раздел с сокращениями и условными обозначениями;
- оглавление и введение;
- основная часть практической работы;
- заключение;
- использованная литература списком;
- приложения и дополнительные материалы.

Приложения включаются в практику по мере необходимости.

В отчет по практике всегда входит план и отзыв научного руководителя. Эти два раздела следуют в работе один за другим. После отзыва научного руководителя размещают аннотацию. В ней подчеркивается актуальность работы, размещается ее краткая характеристика. Введение должно содержать данные о практике: время, место, продолжительность практики, а также виды выполненных работ.

Требования к оформлению работы
Оформление работы по ГОСТ подразумевает не только строгую структуру, но и выбор определенных шрифтов и их размеров, грамотное оформление списка литературы и правильное размещение графических элементов в тексте.

Текстовую часть практической работы выполняют тремя основными способами:

- на компьютере согласно ГОСТ 2.004;
- на пишущей машинке;
- от руки – согласно ГОСТ 2.304 (речь идет об использовании чертежного шрифта).

Если отчет набирают на компьютере и распечатывают на принтере, то работать следует в Word или аналогичном редакторе. Распечатывают отчет на листах А4. Текст набирают шрифтом Times New Roman. Заголовки разделов имеют размер шрифта 16 пунктов, заголовки подразделов — 14 пунктов. Основной текст выполняют обычным шрифтом размером в 14 пунктов. Шрифт в разделах и подразделах полужирный. При оформлении нужно выбрать одинарный межстрочный интервал.

Дополнительную информацию можно узнать в ГОСТ 2.105-79 и ГОСТ 7.32-2001.

Разделы и подразделы в отчете
Отчет по практике разбивают на разделы и подразделы. При необходимости в работу включают пункты и списки. Разделы практически всегда начинаются с нового листа. Их нумеруют арабскими цифрами в порядке очередности. Название раздела выравнивают по центру, для него используют полужирный шрифт Times New Roman (16 шингл).

Подразделы нумеруют арабскими цифрами. Для названия разделов используют прописные буквы, для подразделов – строчные (за исключением первой). Последние выравнивают по левому краю, используя красную строку. Для подразделов используют полужирный шрифт (14 шингл).

Желательно, чтобы название разделов были максимально краткими – переносить слова нельзя. То же касается и  подразделов. Расстояние между названием раздела и заголовком подраздела должно составлять 8 мм.

Поля, отступы и страницы
Как уже было сказано ранее, отчет по практике оформляется на листах формата А4. Это требование касается всех листов в работе, включая титульный. На листах не должно быть рамки  и подобных элементов. Достаточно отступов: слева – 30 мм, справа – 10 мм, сверху – 15 мм, снизу – 20 мм.

Страницы нумеруют, отсчет начинается с титульного листа. Номер на титуле не проставляют.

Графика, таблицы и другие элементы
В отчете по практике могут присутствовать графические элементы, таблицы и формулы.. Согласно ГОСТ, изображения, таблицы и схемы можно разместить:

- сразу после абзаца, в котором упоминается элемент;
- на следующей странице;
- в приложении.

Наиболее удобен первый способ: человек, который начнет читать отчет, точно не потеряет важные данные. Он сразу ознакомится со всеми графическими элементами.

Формулы размещают непосредственно после упоминания. Их выравнивают по центру.

Формулу можно создать с помощью редактора Equation Editor, а затем вставить в текст работы. Обычно используют 14 шингл для символов в формуле.

Требования к форме изложения текста отчета
Отдельные символы в отчете по практике употреблять нельзя:

- значок диаметра (вместо этого пишут слово «диаметр»);
- символ «-« для обозначения отрицательной температуры (вместо этого пишут слово «минус»);
- индексы стандартов без регистрационного номера;
- математические символы <, > и = без чисел.

В отчете по практике может быть собственная система наименований или сокращений, но только при наличии соответствующего раздела. Его нужно разместить перед оглавлением.

Работа над отчетом по практике может показаться тяжелой и муторной, но это совсем не так сложно, как кажется. Текстовый редактор облегчит задачу.
